---
layout: post
title: SQL에 대해 알아보자
date: 2024-05-02 17:29 +0900
description: sql
image: /assets/img/blog27.jpg
category: sql 
tags: SQL sql
published: true
sitemap: true
---

오늘은 SQL에 대해 알아보려고합니다. SQL에 개념과 MySQL과 차이점, SQL 명령어 종류, 명령어의 개념에 대해 알려드리도록 하겠습니다.

# SQL의 개념
SQL은 Structured Query Language의 약자로, 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에서 데이터를 관리하고 처리하기 위한 표준화된 언어입니다. SQL은 데이터를 저장, 수정, 검색, 삭제하는 등의 다양한 작업을 할 수 있도록 해줍니다.

# MySQL과 차이점
MySQL은 SQL을 기반으로 한 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS) 중 하나입니다. 따라서 MySQL은 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터를 관리하고 조작합니다. 하지만 MySQL과 SQL 사이에는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다.

MySQL은 특정한 관계형 데이터베이스 관리 시스템의 이름입니다. 반면에 SQL은 데이터베이스에서 데이터를 관리하기 위한 표준화된 언어입니다. 다른 관계형 데이터베이스 시스템에서도 SQL을 사용하여 데이터를 조작할 수 있습니다.

요약하면, MySQL은 SQL을 기반으로 한 관계형 데이터베이스 관리 시스템 중 하나이며, SQL은 데이터베이스에서 데이터를 관리하기 위한 표준화된 언어입니다. MySQL은 SQL 표준을 준수하면서도 고유한 확장 기능을 제공할 수 있습니다.

# SQL 명령어 종류
데이터 정의 언어(DDL)
주요 명령어: CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE.

데이터 조작 언어(DML)
주요 명령어: SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE.

데이터 제어 언어(DCL)
주요 명령어: GRANT, REVOKE, COMMIT, ROLLBACK .
## DDL (Data Definition Language):
데이터 정의 언어는 데이터베이스 구조를 정의하고 수정하는 데 사용됩니다.

CREATE: 새로운 데이터베이스 객체를 생성합니다. 예를 들어, 테이블을 생성하거나 인덱스를 생성하는 데 사용됩니다.
ALTER: 데이터베이스 객체를 변경합니다. 예를 들어, 테이블에 새로운 열을 추가하거나 기존 열을 수정하는 데 사용됩니다.
DROP: 데이터베이스 객체를 삭제합니다. 예를 들어, 테이블을 삭제하는 데 사용됩니다.
TRUNCATE: 테이블의 모든 데이터를 삭제합니다. DELETE 명령과 비슷하지만, 더 빠르게 작동하고 롤백이 불가능합니다.

## DML (Data Manipulation Language):
데이터 조작 언어는 데이터를 쿼리하거나 조작하는 데 사용됩니다.

SELECT: 데이터베이스에서 데이터를 조회합니다.
INSERT: 새로운 데이터를 데이터베이스에 추가합니다.
UPDATE: 데이터베이스의 기존 데이터를 수정합니다.
DELETE: 데이터베이스에서 데이터를 삭제합니다.

## DCL (Data Control Language):
데이터 제어 언어는 데이터베이스 사용 권한을 관리하는 데 사용됩니다.
GRANT: 데이터베이스 사용 권한을 부여합니다.
REVOKE: 데이터베이스 사용 권한을 취소합니다.
COMMIT: 트랜잭션을 영구적으로 적용하고 데이터베이스를 업데이트합니다.
ROLLBACK: 트랜잭션을 취소하고 이전 상태로 되돌립니
### 마무리

# 감사합니다!
