---
layout: post
title: jquery메소드 중 attr(), prop()에 대해 알아보자
date: 2024-05-04 17:29 +0900
description: jquery
image: /assets/img/blog29.jpg
category: jquery 
tags: jquery javascript
published: true
sitemap: true
---

오늘은 자바스크립트에 jquery메서드 중 attr(), prop()에 대해 알아보려고합니다.   
attr()이 무엇인지, prop()이 무엇인지, 또 무슨 차이가 있는지에 대해 알아보도록합시다.

## attr()
jQuery의 attr() 메서드는 HTML 요소의 속성을 다루는 데 사용됩니다. 여러분이 웹 페이지에서 특정 요소의 속성을 변경하거나 가져와야 할 때 유용합니다.
예를 들어, 이미지 태그가 있다고 했을 때 이미지의 src(소스) 속성은 이미지 파일의 경로를 나타내고 alt(대체 텍스트) 속성은 이미지가 로드되지 못했을 때 대신 표시할 텍스트를 지정합니다. 이때 Query의 attr() 메서드를 사용하면 이러한 속성을 쉽게 변경하거나 가져올 수 있습니다.

우리가 이미지 태그의 src 속성을 가져와서 특정 위치에 표시하고 싶다고 가정했을 때
````javascript
var src = $("img").attr("src");
$("#result").text("이미지의 소스: " + src);
````

여기서 '달러'() 함수는 jQuery 선택자를 나타내며, '달러'("img")는 페이지에서 모든 이미지 요소를 선택합니다. 그리고 attr("src")는 해당 이미지 요소의 src 속성을 가져옵니다. 또한, attr() 메서드를 사용하여 속성 값을 변경할 수도 있습니다.

예를 들어, 이미지의 alt 속성을 변경하고 싶을 때
````javascript
$("img").attr("alt", "바뀐 대체 텍스트");
````
이렇게 하면 모든 이미지의 alt 속성이 "바뀐 대체 텍스트"로 변경됩니다.


## prop()
prop() 메서드는 jQuery에서 속성을 조작하는 다른 방법 중 하나입니다. prop() 메서드는 주로 요소의프로퍼티(속성)를 다룰 때 사용됩니다. 일반적으로 불리언(Boolean) 형식의 속성을 다룰 때 유용합니다.예를 들어, 체크박스의 체크 여부를 조작할 때 사용할 수 있습니다.
````javascript
var isChecked = $("#checkbox").prop("checked");
if (isChecked) {
    console.log("체크박스가 체크되어 있습니다.");
} else {
    console.log("체크박스가 체크되어 있지 않습니다.");
}

$("#checkbox").prop("checked", true);
$("#checkbox").prop("checked", false);
````
* 불리언이란 참과 거짓 두가지 값을 나타내는 데이터 형식으로 2진 상태를 나타내는데 사용됩니다.

## attr()과 prop()에 차이점
attr(): HTML 속성(Attribute) 값을 조작합니다.예를 들어, ````<input type="checkbox" checked>```` 에서 checked는 HTML 속성입니다.
prop(): JavaScript 프로퍼티(Property) 값을 조작합니다. 예를 들어, 체크박스 요소의 checked 프로퍼티는 체크박스가 현재 체크되었는지 여부를 나타냅니다.(true, false)


attr(): HTML 속성의 값에 접근하고 조작합니다. 이 값은 항상 문자열 형태로 반환됩니다.
prop(): DOM 요소의 프로퍼티 값을 가져오거나 설정합니다. 이 값은 속성의 종류에 따라 다르지만, 불리언 형식을 가질 수 있습니다.

요약하면, attr()은 HTML 속성을 다루고, prop()은 DOM 요소의 프로퍼티를 다룹니다. 대부분의 경우에는 prop()을 사용하는 것이 더 안정적이고 올바른 방법입니다.

### 마무리
오늘은 jquery 메서드 attr()과 Prop에 대해 알아봤습니다. 차이점 같은 경우 중요한 부분이니 꼭 숙지해야합니다. 다음시간엔 더 많은 jquery 메서드에 대해 알아보도록 하겠습니다.
# 감사합니다!
