---
layout: post
title: CSR과 SSR
date: 2024-06-27 12:00 +0900
description: 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)과 서버 사이드 렌더링(SSR)의 개념, 장단점, 선택 기준에 대해 알아봅니다.
image: /assets/img/Main.jpg
category: programming
tags: CSR SSR 클라이언트사이드렌더링 서버사이드렌더링 웹개발
published: true
sitemap: true
---

# 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)과 서버 사이드 렌더링(SSR)

웹 개발에서 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR)과 서버 사이드 렌더링 (SSR)은 중요한 개념입니다. 각각의 특징과 장단점, 그리고 선택 기준에 대해 자세히 알아보겠습니다.

## 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR)

클라이언트 사이드 렌더링은 브라우저에서 JavaScript를 사용하여 웹 페이지를 동적으로 렌더링하는 방식입니다. 주로 단일 페이지 애플리케이션(SPA)에서 사용됩니다.

### 동작 방식:
1. 초기 로드: 서버는 최소한의 HTML과 JavaScript 파일을 보냅니다.
2. JavaScript 실행: 브라우저가 JavaScript 파일을 다운로드하고 실행합니다.
3. 데이터 가져오기 및 렌더링: JavaScript는 API를 통해 데이터를 가져와 동적으로 페이지를 렌더링합니다.

### 장점:
- 상호 작용성: 빠르고 부드러운 사용자 경험을 제공합니다.
- 성능: 초기 로드 이후 페이지 이동이 빠르며, 서버 부하 감소에 기여합니다.
- 유연성: 프론트엔드와 백엔드 개발이 독립적으로 진행될 수 있습니다.

### 단점:
- SEO 문제: 검색 엔진 최적화가 어려울 수 있습니다.
- 초기 로드 지연: JavaScript 파일 로드 및 데이터 가져오기로 인해 초기 로드 속도가 느릴 수 있습니다.

## 서버 사이드 렌더링 (SSR)

서버 사이드 렌더링은 서버에서 전체 HTML을 생성하여 클라이언트에게 전달하는 방식입니다. 주로 정적인 페이지 렌더링이 필요한 경우 사용됩니다.

### 동작 방식:
1. 요청 처리: 서버가 요청을 받아 필요한 데이터를 가져와 HTML을 렌더링합니다.
2. HTML 생성: 서버는 완전히 렌더링된 HTML을 클라이언트에게 보냅니다.
3. 페이지 표시: 클라이언트는 받은 HTML을 표시합니다.

### 장점:
- SEO 친화적: 검색 엔진이 페이지를 쉽게 크롤링하고 색인화할 수 있습니다.
- 성능: 초기 로드 속도가 빠르며, JavaScript를 사용하지 않는 환경에서도 잘 작동합니다.
- 접근성: JavaScript를 비활성화한 사용자도 콘텐츠를 볼 수 있습니다.

### 단점:
- 복잡성: CSR에 비해 구현이 더 복잡할 수 있습니다.
- 확장성: 높은 부하를 처리해야 할 경우 서버에 부하가 걸릴 수 있습니다.

## CSR과 SSR 선택 기준

CSR과 SSR을 선택할 때는 애플리케이션의 성격, SEO 요구 사항, 초기 로드 속도 등을 고려해야 합니다. 많은 경우 하이브리드 접근법을 통해 SSR과 CSR을 조합하여 최적의 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.



### 마무리
CSR과 SSR은 각각의 특성에 따라 웹 애플리케이션의 성능, SEO 최적화, 사용자 경험 등을 크게 좌우하는 중요한 렌더링 방식입니다.
프로젝트의 요구 사항과 특성을 고려하여 CSR과 SSR 중 적합한 렌더링 방식을 선택하는 것이 중요합니다. 많은 경우에는 하이브리드 접근법을 통해 SSR과 CSR을 조화롭게 결합하여 최상의 성능과 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.
# 감사합니다.

