---
layout: post
title: Parallax Effect gsap에 대해 알아보자
date: 2024-04-21 17:29 +0900
description: 자바스크립트
image: /assets/img/blog16.jpg
category: 레이아웃 
tags: parallax Effect gsap
published: true
sitemap: true
---
오늘은 Parallax Effect(패럴럭스 이펙트), gsap에 대해 알아보도록 하겠습니다. 우선 Parallax Effect가 무엇인지 설명드리도록 하겠습니다.

# Parallax Effect
Parallax 효과는 객체들이나 이미지들이 서로 다른 속도로 움직이는 것처럼 보이도록 만드는 시각적 효과입니다. 이것은 주로 웹 디자인이나 애니메이션에서 사용되며, 사용자가 웹 페이지를 스크롤할 때 배경과 전경이 서로 다른 속도로 움직이는 것을 통해 입체적인 느낌을 줍니다.

# gsap
GSAP(GreenSock Animation Platform)은 웹 애니메이션을 만들기 위한 강력한 JavaScript 라이브러리입니다. GSAP는 웹 개발자들이 복잡한 애니메이션을 만들고 제어할 수 있도록 도와줍니다. 
# Tween
Tween 은 모든 애니메이션 작업을 수행하는 것입니다. 고성능 속성 설정 자라고 생각하면 됩니다 .
Tween을 만드는 일반적인 방법에는 
gsap.to()
gsap.from()
gsap.fromTo()
등이 있습니다.

## 사용방법
### 1. to
````javascript
 gsap.to("#section01 .img", {
            duration: 2,
            x: 500,
            rotation: 360,
            borderRadius: 100
        });
````
예제입니다. gsap.to() Tween을 사용하였습니다.
 duration은 지속시간을 의미합니다.
 duration = 2 는지속시간은 2초입니다.
 x는 x축으로 얼마나 움직일지를 의미합니다. x:500은 x축으로 500px만큼 움직입니다.
 rotation은 회전을 의미합니다.
 rotation: 360은 360도 회전한다는 의미입니다.
 borderRadius는 요소의 모서리나 테두리를 둥글게 드는 것을 의미합니다. borderRadius: 100은 모서리를 100px만큼 둥글게 만듭니다.

 정리하자면 x축으로 500만큼 움직이고, 360도 회전하며 모서리가 100px만큼 둥글어지는 것을 2초동안 하는 예제입니다.

### 2. trigger
이번에는 trigger를 사용한 예제입니다. trigger란 무엇이냐면 특정한 조건이 되었을 때 실행되는 코드를 의미합니다. 트리거에 종류에는 
이벤트 트리거(Event Trigger)
신호 발생기(Signal Trigger)
트리거(Trigger) 언어
생물학적 트리거(Biological Trigger)
트리거 행동(Triggering Behavior)
등이 있습니다.
````javascript
gsap.to("#section02 .img", {
            duration: 2,
            x: 500,
            rotation: 360,
            borderRadius: 100,
            // 화면에 보이면 바로 움직입니다.
            scrollTrigger: {
                trigger: "#section02 .img"
            }
        });
````
지속시간 2초, x축으로 500, 회전 360도, 모서리 100px 둥글게한 예제로 1번 예제와 여기까진 똑같습니다. 하지만 scrollTrigger가 무엇이냐 trigger가 특정한 조건일 때 발생하는 코드를 의미하는데
scroll을 했을 때 반응이 된다는 뜻입니다. 따라사 scrollTrigger를 마우스를 스크롤 했을 때 화면에 보이면 그때 실행이 되는 예제입니다. 간단히 말씀드리자면 1번 예제는 화면이 실행되면 코드가 바로 실행되지만 2번 예제는 마우스를 스크롤 해서 화면에 보이면 그때 실행된다는 차이점이 있습니다.


### 마무리
오늘은 parallex 이펙트에 gsap에 대해서와 gsap에 종류, 사용방법에 알아봤는데 다음 시간에는 더 많은 gsap효과에 대해 알아보도록 하겠습니다.

# 감사합니다!
